então até aqui finalizamos as entidades imunes.
Então, passemos, a partir de agora, a entender quem são as entidades isentas.
Mas Matheus tem diferença.
Tem sim, tem diferença porque a legislação diferencia essas entidades. Tá bom?
Então?
Entidade isenta, ela é aquelas que são consideradas lá no artigo quinze,
da Lei nove mil quinhentos e trinta e dois e noventa e sete.
Tá
a essência do caráter, né?
O caráter essencial que nós vamos ter pra esse tipo de empresa o tipo de de, C? N?
PJ é que eles vão ter um caráter filantrópico, recreativo, cultural e científico.
Lá na imunidade, nós já temos claramente quem são aqui.
Nós partimos de um caráter, qual é a função?
Qual é o caráter essencial, que essa empresa tem que esse C n? PJ vai ter, né?
Ah,
também nós temos as associações civis que vão prestar
serviço do seu objeto social do seu objeto social,
né?
AO qual foram constituídas e coloquem à disposição do público. Tá, esse aqui vai?
Quase, quase, não.
Ele vai se assemelhar muito lá, com a imunidade,
e em todas elas também precisam ser sem fins lucrativos.
Tá bom
bom.
Então,
o que que se considera uma entidade sem fins lucrativos
aquela que não apresente superávit nas contas e se apresentar.
Ela precisa colocar esses recursos, esse resultado.
Devolvê ele integralmente pra custear suas atividades ali da sua entidade.
Exatamente igual a imunidade.
Então nós vamos ter pontos que se assemelham muito, muito mesmo.
Só que nós temos pontos aí que vão
diferenciar as entidades imunes das entidades isentas.
A isenção APLICA-SE exclusivamente em relação ao
Imposto de Renda da Pessoa Jurídica e a
Contribuição Social sobre o Lucro Líquido tá
sendo que não estão abrangidos pela isenção,
rendimentos auferidos aplicações financeiras,
de renda fixa ou de renda variável.
Tá então, ou seja,
a isenção Ela tá atribuída aos tributos que nós falamos até anteriormente,
principalmente o Imposto de Renda, Mas, neste caso em questão, elas não estarão.
Ah, não estão abrangidos.
A isenção não, não abrange os as aplicações financeiras, seja de renda fixa,
ou seja, de renda variável.
Tá o artigo quinze. Vai nos elucidar isso um pouco mais, né?
Que diz Lá, Consideram-se isentas as instituições de caráter filantrópico,
recreativo,
cultural e científico e as associações civis
que prestem serviços para quais houverem sido instituídas
e os coloquem a disposição de um grupo de pessoas que a que se destinem,
né,
sem fins lucrativos.
Pará Primeiro a isenção que se refere a este artigo APLICA-SE
exclusivamente a relação do Imposto de Renda da Pessoa Jurídica e
a Contribuição Social sobre o Lucro Líquido Parágrafo Segundo Não estão
abrangidos os rendimentos de renda fixa e variável das aplicações financeiras,
as instituições isentas aplicam-se as exposições do artigo doze,
parágrafo segundo da Alínea a a e e Parágrafo Terceiro artigo treze e quatorze
e os positivos da line A G parágrafo Segundo,
artigo doze E aplique também as instituições que se refere
a esse artigo também o disposto do parágrafo segundo,
né?
Que fala da renda física da renda variável não se aplica
aos rendimentos e ganhos auferidos pela Academia Brasileira de Letras,
Associação Brasileira de Imprensa e ao
Instituto Histórico e Geográfico Brasileiro.
Então essas são as associações,
Essas são as empresas que podem usufruir da isenção,
essa isenção tributária, então aqui, nós temos claramente o que é.
A entidade isenta, essa associação que ele fala, né?
Esse esse caráter filantrópico, recreativo, cultural, científico?
E essas associações civis, basicamente, são pessoas que vão se reunir,
formar uma associação ali pra que tem um objetivo social,
um objetivo específico tá colocar um serviço pra população
ou atender determinada região determinado grupo de pessoas?
Então, assim eh basicamente, nós temos ali bem claramente o que vai ser feito?
Tá, Isso também se assemelha muito às questões da imunidade.